Мария Жарова | ментор

12:04
Здравствуйте, Александр!
Скорее, предполагается, что входные параметры подаются все сразу: и категория места, и средний рейтинг, и ключевые слова, и адрес.
Тогда входная информация про категорию места по смыслу определит в принципе тематику текста. Если категория - магазин мебели, то отзыв должен быть про мебель; если про продуктовый магазин - то про продукты и т.д.

DS-задача заключается в том, чтобы сгенерировать отзыв, основываясь на признаках address, name_ru, rubrics и rating. Возможно, какие-то из этих признаков Вы не будете использовать: например, тот же адрес является чем-то вроде id, которые считаются неинформативными при обучении. Плюс по смыслу это ограничит тестирование модели - корректно будет проводить оценку только на объектах обучающей выборки. Поэтому адрес - первый кандидат на удаление (но можете попробовать обучиться и с ним - возможно, он будет сильно положительно влиять на качество).

Что подготовить к 13 декабря, можно посмотреть тут


Мария Жарова | ментор

15:23
Здравствуйте, коллеги!
Для сдачи промежуточного этапа можно поступить двумя способами:
1. Подготовить MVP работающего, но простого решения "от и до".
2. Подготовить полную содержательную начальную часть решения (например, полностью проделать глубокий анализ данных, поэкспериментировать с 1-2 моделями без подбора гиперпараметров - подойдёт).

А вообще, чем больше сделаете - тем лучше: чем больше мы проверим ваших наработок, тем больше сможем дать рекомендаций:)


Мария Жарова | ментор

15:56
А не смотрели, сколько в датасете в среднем приходится отзывов на каждый конкретный объект (по одному адресу)? Другими словами, можно посчитать отношение количеств уникальных адресов к длине датасета

Александр
23:25
Мария Жарова | ментор

А не смотрели, сколько в датасете в среднем приходится отзывов на каждый конкретный объект (по одному адресу)? Другими словами, можно посчитать отношение количеств уникальных адресов к длине датасета
Провёл экспрес-анализ (без чисток и т.д.) Сгруппировал по полям: address, name_ru.
Уникальных записей 275 823 (всего записей 500 000) отношение 0,55.
Вместе с тем есть уникальные записи (объекты) по которым не мало отзывов:
>= 20 отзывов        1 008 объ-тов,     вкл. 34 133 записи
от 10 до 19 отзывов    3 020 объ-тов,     вкл. 38 930 записи
от 5 до 9 отзывов    11 073 объ-тов,     вкл. 68 883 записей
4 отзыва        7 542 объ-тов,     вкл. 30 168 записей
3 отзыва        16 098 объ-тов,    вкл. 48 294 записей
2 отзыва        42 510 объ-тов,    вкл. 85 020 записей
1 отзыв        194 572 объ-тов,    вкл. 194 572 записей
Думается, что по всем адресам свыше 5 отзывов (это 15 тыс. объектов и 141 тыс. записей) описанный подход (объединение отзывов индивидуально по объекту) имеет смысл.
По всем остальным - 260 тыс. объектов и 358 тыс. записей - индивидуальный (пообъектный) подход не интересен.
Но если объект сам по себе не популярен и не интересен (мало отзывов), то и модели для него применять не интересно в принципе (т.к. назначение модели- облегчить пользователю жизнь в части экономии времени на чтении отзывов).
Модель, соответственно тестировать на указанных выше 15 тыс. объектах.

Как вы, считаете, Мария Александровна, описанный подход имеет право на жизнь?
